y vamos a pasar a hacer un pago de
nómina quincenal con horas extras y
reporte al año entonces vamos a ver qué
nos dice el enunciado simplemente nos
dice que vamos a contratar a pedro pérez
el primero de febrero al 20 de abril que
sus salarios de millón doscientos pago
quincenal
el salario mensual pero el pago 15 nos
vamos a tener la periodicidad de pago va
a ser quincenal y le vamos a agregar
digamos que un nivel de dificultad y es
que vamos a generar horas extras 3 horas
extras el 21 de febrero entonces
repasando nuestros ejercicios que
tendríamos que hacer crear el empleado y
el contrato en la primera quincena pues
simplemente debemos liquidar el pago de
nómina en la segunda quincena que vamos
a hacer vamos a registrar las novedades
que serían estas horas extras y vamos a
liquidar el pago de la nómina de esa
segunda quincena y finalmente a
finalizando el mes vamos a generar el
reporte de nómina electrónica la dya
entonces empecemos con
la creación del empleado para efectos de
tiempo de este ejemplo pues nos vamos
aquí ya a parar en febrero y vamos a ver
quién empleados yo ya tenía creado pedro
pérez
pero pérez lo tenemos creado con sus
datos y en datos del empleado tenemos el
contrato término fijo pago quincenal con
fecha de inicio primero de febrero al 20
de abril y salario básico millón 207
tenemos que aquí ya todo esto está
preconfigurado escogimos el perfil de
contrato que era pago quincenal y listo
nos vamos a ir al manejador de
operaciones nos vamos a parar en febrero
y vamos a generar entonces lo que nos
dice el ejercicio que si vemos aquí pues
ya sería el pago de la primera de la
primera quincena entonces en contra pyme
yo simplemente me voy a parar aquí el 15
que es el día que yo haría el pago es la
primera quincena
ahora en el en el grupo de operaciones
de nómina el pago de la nómina
y voy a seleccionar a pedro pérez
le voy a decir que sí que quiero que me
cargue todos los conceptos y veamos que
el sistema automáticamente me cogió la
fecha e inicia el periodo a limpiar y
los hilos y la fecha final porque le
habíamos dicho que era contrato
quincenal y aquí me cargan los 15 días
del salario me lo convierte todo digamos
que a días para poderlo multiplicar
por el valor del día me carga los
descuentos automáticamente los costos y
le vamos a decir que vamos a pagar este
ese salario esta quincena de manera y de
contado por medio del banco
vamos finalizar
y vemos que aquí ya me quedó generada la
operación y vemos que todavía no como no
la he aprobado pues no se ha enviado a
la plataforma yo aquí podría darle clic
derecho aprobar documentos y el sistema
lo que va a hacer es generar me el
documento subirlo a la plataforma y
enviarle el correo electrónico al
empleado para que lo pueda tener
pues para que lo puedan visualizar aquí
ya contrapié nos dice que el correo se
ha enviado y
vemos que ya se envió el documento a la
plataforma de documentos y lo podríamos
visualizar y nosotros aquí como lo
visualizaría el empleado en su en su
correo electrónico que aquí ya vemos que
es el pago a la fecha del 15 de febrero
el periodo va a liquidar estamos ya en
pedro pérez y me trae todo el detalle de
lo que sé de lo que se está pagando
listo ya hicimos ese pago de la primera
quincena entonces vamos a hacer
el registro de las novedades que serían
el 21 de febrero pero hizo seis horas y
vamos a ver cómo funciona esa operación
de de novedad entonces antes de pasar a
compra pyme la voy a explicar aquí en
diapositivas y ya pasamos a hacer el
agente entonces la operación de nueva
vez es muy sencilla es muy flexible y es
muy poderosa yo en la operación de
novedades simplemente voy a registrar
manualmente todas esas eventualidades y
vamos a tener que se puede realizar
cualquier concepto puedo hacer en una
sola operación múltiples empleados y
múltiples conceptos y una vez que la
proceso eso no me va a generar un
movimiento contable ni concepto ni
movimiento de conceptos de nómina porque
eso simplemente es como la definición de
las novedades que se hicieron recordemos
que ya la liquidación como tal el
cálculo de los valores y los asientos
contables se van a hacer en la operación
de pago de norma
veamos como como se ve esta operación de
pago de perdón de registro de novedades
entonces yo voy a tener un encabezado
normal la fecha a la que hago la
operación y voy a tener columna empleado
una vez ya seleccionó el empleado con
tapiz de carga por defecto ante el
contrato como el centro de costos
yo puedo seleccionar los conceptos de
nómina y con está primer me va a empezar
a preguntar unos datos entonces vamos a
ver qué datos nuevo preguntas
este dato es súper importante que es la
fecha líquida la fecha líquida es como
yo le digo a contar prime in que pago de
nómina quiero que se me carguen estas
novedades
entonces en el pago de nómina cuando
contra pymes se trae todos los conceptos
de novedades va a ser un filtro por esta
fecha líquida en este ejemplo vemos que
esta incapacidad se registró para que se
cargara en el mes de noviembre y estas
novedades se registraron para que se
cargarán en el pago de diciembre listo
vemos que tenemos aquí dos datos
requeridos que son para el caso de
incapacidades y horas extras pues la
cantidad es el valor manual que el que
el usuario debe digitar y digamos
comisiones pues contra pymes no sabe
cuántos fueron las comisiones entonces
ese valor también se digita manualmente
en las novedades solo se me van a pedir
los valores que se deben digitar
manualmente el resto de datos que no se
piden es porque contactame los está
calculando automáticamente en la
operación de pago de lo y finalmente
vemos que aquí se me pide fecha inicial
y fecha final estos datos ya son según
los requerimientos días vemos que para
incapacidades estos datos son requeridos
para horas extras estos datos son
opcionales y comisiones pues no
requieren ningún dato de eficiencia
dirección final esto ya digamos que se
habilita o se deshabilita según los
requerimientos bien y con katyn digamos
que hacéis entonces están teniendo
digamos que conceptualmente cómo
funciona esta operación de novedades nos
vamos a ir para acá para contra tim y
vamos a crear esta operación como claro
la operación de novedades entonces es lo
mismo entro al manejador de operaciones
al grupo de nómina y generó la operación
de novedad
vemos que es igualita como la veíamos en
la diapositiva aquí vamos a seleccionar
a pedro pérez
perdón vamos aquí ubicarnos en la fecha
que nos decía que era que el 21
que era que el 21 de febrero pedro pérez
hizo
hizo estas horas extras
y vamos a ver un segundito ya que le
cambie la fecha del 21 de febrero
entonces ahora sí vamos a cargar a pedro
pérez pedro pérez nos carga contratos
entre costos y voy a seleccionar en la
el concepto de nómina que yo quiero
liquidar en este momento veamos que aquí
tenemos con tap y media tiene todas las
horas extras diurnas nocturnas
recargos y demás listos para usar
entonces yo solamente tengo que
seleccionar si fueron
horas extras jonas la cantidad y contame
por defecto pues me voy a poner la fecha
la fecha de la operación en estas fechas
iniciales
vemos que no se me pide nada más le
vamos a dar finalizar
y aquí nos va a parecer que el 21 de
febrero pedro pérez tuvo una novedad que
fueron horas y no tienen ningún valor
porque yo simplemente estoy realizando
esas novedades que se van a liquidar te
escuché entonces en nuestro ejemplo pues
ya vamos ya registramos esa novedad
vamos entonces a liquidar el pago de
nómina que me debería traer el pago de
nómina esa segunda quincena el salario
el auxilio transporte y él
digamos que el pago de las horas extras
se ha calculado entonces veamos aquí en
contra pyme que vamos a hacer el pago de
la nómina antes de irnos vamos a
ubicarnos al 28 de febrero que sería el
día en el que yo haría el pago de la
nómina
seleccionamos la operación de pago de
vamos a darle aquí pedro pérez y le
damos que el sistema vuelve y me
pregunta pues cuáles son los conceptos
que quiero liquidar el me trae por
defecto la segunda quincena y aquí están
digamos que los devengos que se debe
encargar el salario base para el
auxiliar transporte y el valor de esas
horas secas vamos siguiente y vemos que
aquí acá en el valor base de este
descuento de salud y pensión ya no
solamente me está contando contando el
salario sino también las horas extras
que hacen bases para ese cálculo y lo
mismo sucede aquí con los aportes a
cargo de la empresa yo simplemente le
tengo que dar aquí como le va a pagar y
le doy finalizar
nuevamente yo podría enviar este
documento pues digamos una vez procesado
ya aquí en
en el movimiento contable me voy a
quedar todo incluso incluso las horas
extras
y voy a tener también en el explorador
de conceptos de nómina pues digamos que
todo lo lo referente a este pago a este
pago de
pero no habrá por aquí a este pago de
denomina de pedro p es cierto vemos que
aquí tenemos salario básico punto y me
dice incluye también la hora es
este este documento pues yo también lo
puedo aprobar y enviárselo al empleado
como hemos dicho en los ejemplos
anteriores pero entonces para que nos
acaben no nos alcanza el tiempo vamos a
venir aquí y vemos que ya entonces lo
único que hace falta es reportar esta
nómina electrónica a la dian ya vimos
que se puede hacer el reporte en
blogging en este momento pues yo voy a
mostrar cómo se haría el reporte
individual
y vamos a contar firme y veamos que el
reporte individual es también muy
sencillo yo simplemente vengo aquí al
grupo de nómina y encontramos la
operación particular de reporte de
nómina electrónica en ese reporte de
nómina electrónica entonces yo le voy a
decir poder reportar febrero
y voy a reportar a pedro pérez el
sistema que me trajo todos los conceptos
es decir salario auxilio transporte
horas extras y demás que se pagaron en
todo el mes y aquí es muy importante
porque ha sido una duda
que han hecho mucho no solamente
nuestros clientes sino en general y es
vean que esta nómina se pagó 15 nada yo
hice dos comprobantes de pago de nómina
y eso no no todavía no me afecta o nada
lo denomina electrónico se ha hecho
puedo seguir pagando con mis
comprobantes como lo hacía antes cierto
que es lo único que me dice nadie no
pues venga entonces ustedes me va a
reportar el acumulado de todo lo que
pago en el mes y vemos que aquí ya
contrapié no me trae el acumulado tanto
del salario básico como de auxilio
transporte que ya son 30 días y en los
valores totales de de todos estos
conceptos entonces es muy importante yo
puedo hacer todos los pagos que yo
quiera dentro del mes y ya el reporte de
nómina electrónica por eso también se
hace el mes vencido
pues va a acumular esos esos valores y
los va a reportar
yo aquí le hago finalizar cerrar
proceso y una vez que ya esté aprobada
simplemente entonces le hago aprobar
documento
y el sistema lo que va a hacer es
entonces todo eso que ya vimos que está
acumulado
digamos que compensarlo convertirlo en
el xml y activar toda la integración que
tenemos para que ese documento pueda
llegar a la diana
puede llegar a la diana y
digamos que cumplirlo
muy bien ahí ya vemos que hay contra
primeros dice que la nómina electrónica
ha sido enviada a la dian y yo pues si
quiero puedo visualizar aquí el xml que
contacte de género y envío al allianz
muy bien ese sería el ejemplo para
determinar cómo se haría el pago mensual
ya con ésta digamos que podemos terminar
el ejemplo 2